第二章 四灵血

    司婆婆拉着他兴冲冲的往村里走，笑道：“别看了，快点过来，今天是你的大日子！村长，马爷，都出来！”

    村里燃起了篝火，村长又被人用担架抬了出来，沉声道：“四灵都找到了？”

    “都找到了。”

    独臂的马爷拖来了一条几丈长的大蛇，碧青色，也还活着，泛着腥气，只是被马爷单手捏住七寸，动弹不得。

    哑巴铁匠则提来了一头大鸟，那头大鸟比哑巴还要高大一些，但是被绑住了翅膀和双脚。那大鸟挣扎时，羽毛中竟然有火光飞出，噼里啪啦作响，很是吓人。

    瞎子则搬来了一只比桌子面还要大的巨龟，这头巨龟不知活了多少年，龟壳都翻起了金黄色。巨龟四肢都缩在壳里，时不时偷偷的探出一只爪子，秦牧看到它的爪子探出壳，爪子下便生出水汽，似乎能够将这头金龟托起，驾着水汽逃之夭夭。

    只是金龟被瞎子用鱼钩穿住鼻孔，无法逃走。

    “青龙，白虎，朱雀，玄武，这四灵的血虽然无法弄到，不过用青蛟蛇、铁骨虎、雷鸟和金龟代替，也可以炼出一点灵血来，足够用了。”

    村长向村里的屠户点了点头，屠户咧嘴笑了笑，双手撑地上前，他是个只剩下上半身的汉子，腰部以下被人砍断，伤口平整。

    四口缸放在青蛇老虎雷鸟和金龟前，屠户一刀一只，给这些猛兽放血，过了不久，四个猎物鲜血流尽。

    “药师。”村长说。

    村里的药师上前，他没有脸，脸上的皮似乎是被人切了下来，一起切下来的还有他的鼻子，以及半张嘴的上唇下唇，是村里最丑陋可怕的人，不过秦牧则觉得药师爷爷是村里对他最和蔼的人。

    药师上前，取出四片奇特的红色叶子，每片叶子上都有一颗雪白的虫卵。药师在每个缸里各投一片叶子，便见虫卵破开，蚕虫趴在叶子上喝血。

    这些蚕虫见风就长，喝的血越多，身体便越大，很快四口缸里的血都被喝干，每口缸里都剩下一只又肥又大的虫子。

    药师抓了把像盐一样的白色晶沫撒在缸里，秦牧看到四条又肥又大的虫子竟然在飞速缩小，不由啧啧称奇。

    过了片刻，药师将四条虫子捡了起来，每条虫子都只有巴掌大小。只见他取出四个白瓷杯，抓住一只虫子用力挤了挤，那虫子吱吱叫，嘴里流出一杯琥珀般晶莹剔透的血浆。

    药师如法炮制，将其他三只虫子肚子里的血挤出，将四个杯子放在秦牧面前，摇头道：“毕竟不是真正的灵兽，能够提炼出的灵血只有这么点儿。”

    “牧儿，人体内藏有七大宝库，灵胎，五曜，六合，七星，天人，生死，神桥，这七大宝库天生就是被封闭的，像是被封闭起来的宝藏，因此被称作七大神藏。”

    村长声音带着几分威严，在篝火的映照下，脸庞忽明忽暗，沉声道：“七大神藏处在封闭的状态，需要武者自己打开，阻挡武者开启神藏的障碍便是壁，灵胎壁，五曜壁，六合壁，七星壁，天人壁，生死壁，神桥壁。破开这七壁的过程，称为破壁。”

    独臂马爷轻轻抚摸秦牧的头，笑道：“壁破不开，便无法修炼。有的人上天眷顾，一出生灵胎壁便是破的，天生便开启了灵胎神藏，这种体质，被称作灵体，天生神佑，是修炼的苗子。拥有灵体的人，天分要比普通人高出不知凡几，修炼起来事半功倍。灵胎有着四种属性，因此灵体也有四种，青龙灵体，白虎灵体，朱雀灵体，玄武灵体。想要检查是否是灵体，就需要这四灵血。”

    药师道：“倘若你是青龙灵体，饮下青龙灵血后，便会激发青龙之气。马爷便是青龙灵体。”

    独臂马爷解开衣裳，赤膊站在秦牧面前，转身背对着他，低喝一声。

    秦牧立刻看到马爷的背后浮现出一道青气，从尾骨直达后脑，青气渐渐变化，变成一条青龙，鳞须纤毫毕现，一条龙爪延伸到马爷的独臂，还有两条龙爪缠绕在马爷的双腿上。

    “这就是青龙灵体。”

    独臂马爷穿上衣衫：“司老太婆是白虎灵体。”

    司婆婆白他一眼，道：“老娘可不脱衣裳便宜你们这些老鬼。我用气显形给秦牧看看。”

    她身躯微震，身后隐约传来一声虎啸，一头丈二吊睛白虎若隐若现出现在她身后。

    “村子里的所有人，都是灵体。当年我们也曾荣耀过，但现在只不过都是一群又老又废的老头子老太婆。”

    司婆婆笑道：“我们这些残老废没什么能够给你的，这四杯四灵血便是激发灵体的材料，倘若你是白虎灵体，喝下白虎灵血便会激发你灵胎中的白虎之气，若是朱雀灵体，朱雀灵血便可以让你灵胎中的朱雀之气活跃起来。玄武灵体也是如此。”

    “喝吧。”

    村长、司婆婆等人齐刷刷的向秦牧看来，露出期待之色。

    秦牧心里直打鼓，虽然他跟随药师学习采药炼药的时候也被灌了不知多少奇怪的东西，但都没有这次奇怪。

    他端起一个白瓷杯，里面的灵血火烫，是一杯朱雀灵血，秦牧一饮而尽，只觉一道火线入喉，直达四肢百骸，让他恍惚间觉得自己体内似乎燃起熊熊烈火，烧得自己的血都仿佛要沸腾了一般。

    过了片刻，这种燃烧感散去。

    “哑巴，他是朱雀灵体吗？”村长问道。

    哑巴铁匠摇了摇头。

    村长道：“秦牧，继续。”

    秦牧印下第二个白瓷杯，里面是白虎灵血，喝到口中仿佛是在喝混着铁渣的铜汁铁水，涩，刺痛，入体之后全身都是刺痛感。不久，刺痛感消失。

    “不是白虎灵体。”司婆婆摇了摇头，有些失望。

    “秦牧，第三杯。”村长沉声道。

    秦牧喝下第三杯大青蛇提炼出的青龙灵血，这杯灵血让他只觉肌肉又鼓又胀，血液又鼓又胀，五脏六腑被挤得难受，不过肿胀感也很快消失。

    马爷露出失望之色，摇头道：“不是青龙灵体。”

    “那么一定是玄武灵体。”药师难得的露出一丝笑容，面孔显得更加狰狞。

    秦牧饮下最后一杯玄武灵血，玄武灵血让他身子轻盈起来，仿佛浸泡到江水之中，然而这种感觉也很快消失。

    “他也不是玄武灵体。”药师摇头。

    篝火旁的村民们都沉默下来，屠户道：“这么说来，他就是普普通通的普通人。”

    司婆婆突然落泪，哽咽道：“我们都老了，废了，我们如果死了，他活不下去的，这里这么危险，他一天都活不下去……”

    秦牧拉着她的手，低声道：“婆婆，别哭，婆婆和爷爷都是好人，都不会死……”

    “好人？嘿嘿……”

    马爷自嘲一笑，道：“我们这些废人被逼到大墟中，苟延残喘活到现在，大墟太危险，没有我们，牧儿的确很难活下去。我们应该把他送出大墟，外面安全很多……”

    屠户冷冰冰道：“送他出去，我们会被仇家发现，都会死，他也会被我们连累，也会死。”

    残老村再次沉默下来。突然村长道：“好。”

    司婆婆纳闷：“什么好？”

    村长露出笑容：“我说他的体质好，是个好苗子。”

    屠户、药师等人都是一怔，不明其意，村长笑道：“我觉得牧儿应该是另一种体质，结合四大体质之长的霸体！”

    “霸体？”司婆婆等人露出疑惑之色，他们都是见多识广之辈，但是也没有听说过霸体这个名字。

    “对，是霸体。”

    村长笑道：“普通的灵血很难激发霸体，需要集齐真正的四大灵兽之血，才能让霸体显现出来。大墟中没有四大灵兽，但是灵兽的后代却并不难寻，你们继续捕捉猛虎大蛇，炼出灵血，喝得多了，自然能够将他的霸体激发出来。”

    村长很有威信，村里缺胳膊少腿的老头老太太听了都很是开心，司婆婆笑道：“明天我也陪死瘸子去捉老虎！牧儿，你也早点睡，明天还要喝灵血！”

    众人散去，药师和哑巴铁匠将村长送回房间，哑巴离开，药师却没有走，低声道：“从来没有过霸体。”

    村长点头：“是我信口说的。我不这么说，村里的人都很难活下去。”

    药师怔了怔。残老村的村民各有来历，但都被逼得不得不进入大墟来到残老村，苟延残喘，他们本来怨天怨地怨苍生，怨气太重，能够活到现在，不能不说秦牧也有功劳。

    正是这个手足健全的小娃娃的到来，冲散了众人心中的怨气，大家抚养秦牧长大，都将这个小男孩当成自己最亲的人，秦牧维系着残老村的村民脆弱的心灵。

    倘若村民们知道秦牧只是最普通的体质，无法独自在大墟中存活，只怕这些家伙都会失控，不知道会做出什么事来。

    药师面无表情道：“但是你瞒不了一辈子，我们迟早都会老死，只剩下秦牧。”

    “所以你不要告诉他从来没有过霸体，永远也不要告诉他。”

    村长沉声道：“让他相信，他就是独一无二的霸体！”

    药师怔了怔，仔仔细细看了看他的脸庞。村长的脸庞在昏暗的油灯下显得格外有魅力，笑道：“我想看看，一个普通人在无以伦比的信念下会不会超凡脱俗，做出我们这些灵体也做不出的事情来！说不定将来，他真的能够走出一条凡体即霸体的道路来！”

    药师呆了呆：“凡体即霸体？”

    村长重重点头：“只要有信念，凡体即霸体！”
------------