
第四章 天魔造化功

    “瘸爷爷的腿功这么快，能够跑上天空，那么是谁砍断了他的腿？马爷爷的拳这么厉害，又是谁砍断了他的右臂？还有屠爷爷的刀，谁能够突破屠爷爷的刀，将他拦腰砍断？”

    秦牧见到屠夫、马爷和瘸子的真本事，既是佩服又是不解，他跟随瘸子学完腿功，总算将四灵血的力量消化，体质有所提升，只是这次将他累得半死，恨不得直接倒下来呼呼大睡。

    然而，这只是他苦难的开始。

    几乎每一天，村里的老头老太太都会捉来几只猛兽炼成四灵血，给他灌下去。灌下去之后便是疯狂的训练，直到将他折腾得筋疲力尽这才罢休。

    除了瘸子的腿功，独臂马爷的拳，屠夫的刀，他还需要跟随哑巴学习打铁，跟聋子学习书画，跟瞎子学听风辨位，蒙上双眼与瞎子比棍法。

    累得实在不行的时候，又会被村长叫去，一起呼吸吐纳，村长说传授给他的呼吸吐纳法门是专门训练霸体的功法，叫做霸体三丹功，很是厉害。

    秦牧尽管没有察觉出这个所谓的霸体三丹玄功有多厉害，但是跟着村长呼吸吐纳，全身的疲劳感消退得很快，没过多久便神采奕奕，因此觉得这门功法很是神奇。

    “村长，你教他的好像是最为普通的导引功对吧？”药师目光闪动，等到秦牧走远这才低声道。

    “没错，是导引功。”

    村长没有否认，道：“四大灵体各有各的功法，青龙灵体修炼青龙之气，白虎灵体修炼白虎之气，朱雀灵体修炼朱雀之气，玄武灵体修炼玄武之气，但是牧儿体内并没有这四种属性的元气，所以无法修炼四大灵体的功法。我们的功法，他都炼不成。所以我只能传授给他最简单的功法，普通人也可以修炼的导引功，只有导引功没有属性。”

    药师疑惑道：“但是导引功太简单太普通了，修炼导引功最多也就是个武者，没有多少成就的。”

    村长面色古怪：“我原本也是这么以为的，但是现在我发现，我们可能轻视了最为低级的导引功。牧儿自幼随我修行导引功，现在他的元气已经非常强大了，只是这股元气没有属性，发挥不出威力。”

    药师神情微动：“有多强？”

    “倘若他的元气拥有药师你的青龙元气属性，他现在的功力，已经有你的灵胎神藏的五成功力。”

    药师吓了一跳，失声道：“我已经破开天人壁，开启了天人神藏，这些年来灵胎五曜六合等神藏已经被我开发到极致！我的灵胎神藏五成修为，已经相当于武者的巅峰水准了！他还没有开启灵胎神藏修为便已经达到武者巅峰，倘若开启了灵胎神藏，他的修为岂不是开启灵胎神藏的四大灵体的数倍？这还是导引功吗？”

    村长也是疑惑非常，道：“这随处可见的导引功的确有些玄妙，虽然简单，但是根基却无比扎实，扎实得难以想象。牧儿其实已经修炼了八年，八年时间不短了，导引功刚开始进境虽然缓慢，但是最近我发现牧儿的修为进境越来越快，尤其服用了四灵血的这些天，进境快得吓人！若非导引功遍地都是，我几乎要以为这是什么了不得的神功了……”

    两人面色古怪。

    药师吐出一口浊气，摇头道：“修为再深也没用，毕竟是没有属性的元气，发挥不出任何威力。你觉得，他能够将导引功修炼到什么程度？”

    村长面色愈发古怪：“我也不知道。”

    药师点头，明白他的意思。

    导引功是最低级最初级的功法，往往被用来给孩子儿时打根基，十来岁后，孩子的根骨已经定型，能够承受得住灵血的冲击，验明是何种灵体之后，导引功便没有修炼的必要了。

    破壁之后有更好的功法，完全没有必要在导引功上下苦功。

    而普通人即便一直修炼导引功，也不可能像秦牧这样天天服用灵血。

    拥有这个本钱的都是世家大阀，但世家大阀不会将大量的资源浪费在普通人资质的弟子身上。没有哪个世家大阀会像残老村的村民这样，一直捕获四灵异兽给秦牧这样的普通人大补特补。

    村长也没有听说过有哪个人将导引功修炼到极致，甚至连修炼到秦牧目前水准的人他也不曾见过。

    所以，秦牧将来能够修炼到什么程度，他也不知道。

    让村长和药师震惊的是，今后的修炼中，秦牧的修为愈发深厚了，导引功这种最低级的功法，在他身上竟然展露出非凡之处，让他的根基无比牢固牢靠！

    一个月后，他能够承受比从前多数倍的四灵血，而他的元气也深厚得好像开了灵胎神藏一般，甚至还要浑厚！

    只是他的元气虽然深厚，但是元气没有任何属性，不能发挥出任何威力，因此显露不出他的修为。

    不过也有好处，那就是他的抗击打能力非常强，而且恢复速度也是极快，与屠夫比刀之后立刻与马爷练拳，然后蒙上眼睛与瞎子比棍，之后又去和瘸子学腿功，再去铁匠那里拿着百十斤的大锤打铁。如此高强度的训练，他只是稍稍呼吸吐纳，修炼所谓的“霸体三丹功”，不过片刻便又神采奕奕，精神百倍！

    “霸体三丹功”的效果，让村长也是吓了一跳，让药师暗暗检查他的身体，免得他因为太亢奋给身体留下隐患。

    药师检查之后，面色古怪道：“不是亢奋，也没有隐患，而是他的元气就是这么强，已经开始提升他的身体素质了。”

    村长也是懵了，饶他曾经叱咤风云见多识广，也没有见过秦牧这样的情况，竟然将最普通的引导功修炼到这种程度，这已经超出了大众对引导功的看法。

    “秦牧，今天和婆婆一起学做衣裳，不练拳了。”

    司婆婆唤来秦牧，这位驼背婆婆提着小篮子，篮子里放着针头线脑，踮着小脚往外走，秦牧连忙跟上，从司婆婆手中接下篮子，纳闷道：“婆婆，做衣裳不是应该留在村子里吗？我们走出村子去干嘛？”

    “今天去村外学做衣裳，真正的衣裳。”

    司婆婆嘿嘿笑道：“这些天，老马瘸子他们教了你许多真本事，婆婆也不能吝啬，今天也教你一个裁缝真正拿手的东西。”

    裁缝真正拿手的东西？不还是做衣服吗？

    秦牧纳闷，跟着司婆婆走出村庄，顺着江边向下游走，司婆婆虽然是个驼背，但是脚步却是很快，秦牧须得用上瘸子教他的腿功全力奔跑才能跟上她。两人走出十几里地，来到山麓中，前方有一群麋鹿在林间吃草嬉戏，距离他们约有两百步。

    司婆婆从篮子里的线疙瘩上拔下一根绣花针，屈指一弹，银针一晃即逝，接着秦牧便见两百步开外的一只麋鹿咕噜倒地，其他麋鹿受惊，四散而逃。

    司婆婆踮着小脚上前，秦牧跟上前去，只见那麋鹿虽然倒在地上，但却依旧活着，只是被司婆婆的银针穿住了眉心，无法动弹。

    “牧儿，看好了，这一针，定住的是它的天魂。”

    司婆婆让秦牧记下眉心银针的方位，又从线疙瘩上取下一根绣花针，刺在麋鹿的尾骨处：“这一针，定住的是它的地魂。”

    她又取来一根绣花针，刺在麋鹿肚脐：“这一针，定住它的生魂。三魂被定住，还有七魄，第一魄名曰尸狗，尸狗在天顶，也就是天灵。”

    她又取来一根银针，刺中麋鹿肚脐，道：“第二魄名曰伏矢，伏矢魄在眉心轮，注意，伏矢魄容易与天魂混淆，这两针虽然位置相同，但是一深一浅，不要弄错。”

    “第三魄雀阴魄在喉结，你摸摸自己的喉结，是否有个三角缺口，那里是雀阴魄藏身地，这一针便定住雀阴魄。”

    “第四魄吞贼魄在心窝，处在心窍聚集之地，就在这里。”

    “第五魄非毒魄在肚脐，注意，不要将生魂与非毒魄弄混淆了。”

    “第六魄除秽魄在会阴，是污垢排泄之地。”

    “第七魄臭肺魄在肺室，是吐故纳新之地。”

    司婆婆定住这只麋鹿三魂七魄，道：“这是做衣裳前的最关键一步，锁魂，锁住三魂七魄。牧儿，都看明白了吗？看明白了，我们便开始做衣裳。”

    秦牧不明白这与做衣裳有什么关系，但还是用心记下这些方位，道：“记下了。”

    司婆婆从篮子里取出一口剪刀，从麋鹿口唇处剪开，没过多久，将整张鹿皮剥下，说来也怪，那麋鹿尽管皮被剥下，却没有一丝血流出。

    “我刚才锁魂，将它的一身血、精气神、魂魄都锁在这鹿皮中，鹿是死了，但鹿皮还活着。不过想要真正的炼成衣裳，还需要一些手法。牧儿看好了，记下我手指点的方位！”

    司婆婆将鹿皮抛起，鹿皮从空中落下，这个驼背婆婆小脚飞速移动，以手指为针，不断向鹿皮点去。

    秦牧潜心记忆，只见司婆婆在鹿皮还未落地之时便点出了三百一十六指，每一指的方位都有所不同，每一指都有元气透入鹿皮。

    待到鹿皮落地，竟然像是一只活鹿站在那里，摇头摆尾，浑然看不出只是一张皮！

    秦牧呆了呆，司婆婆突然嘿嘿一笑，将鹿皮展开，向秦牧一兜，将秦牧裹在鹿皮中，笑道：“这才是我们裁缝应该做的衣裳。”

    秦牧只觉鹿皮越来越紧，竟然像是长在自己身上一般，裹得他忍不住双手落地。

    他竟然感觉到自己变成了一只麋鹿，甚至感觉到自己有了一条短小的鹿尾巴！

    司婆婆从篮子里取出一面明镜放在他面前，秦牧看到镜子里的自己，竟然真的变成了一只麋鹿！

    他想说话，口中却发出呦呦的鹿鸣。

    “天魔造化功！好法术！没想到在大墟这种荒蛮凄凉之地，还能碰到天魔余孽和魔崽子在这里教一些害人手段！”
------------