
第六章 小不点儿，死

    “难道她是用这道细线操控这口剑？只是这么细的线，她是如何做到让剑转向的？”

    秦牧来不及想出其中的奥妙，立刻飞奔而去，只听咄的一声，那口剑与他擦身而过，刺入一株大树之中，深入树身。

    那口剑仿佛活物般，在树身中跳动两下，没能从树身中拔出，随即那女子飘然而至，纤细手掌握住剑柄，将宝剑从树身中抽出，懊恼道：“我的白虎真元还是不够强，无法做到如臂使指……”

    “晴师妹，你能够以真元化作细丝，御剑杀敌，已经很了不起了。”

    与她一起踏波而行的那个男子来到她身边，柔声笑道：“你欠缺的并非是修为，而是火候，这次师父带着我们来到大墟历练，便是让我们补上这个弱点。以往我们自顾自修炼，缺乏实战，而现在这个小魔崽子就是我们的实战机会，你很快便可以掌握以气御剑。”

    另外三个少年赶至，其中一位少年笑道：“这小魔崽子变化成鹿，鹿本来便十分敏捷，所以能够躲过师姐的御剑。”

    那位晴师姐精神大震，继续御剑向秦牧刺去，娇笑道：“曲师兄，你先不要出手，留下这小魔崽子给师妹练练剑。”

    曲师兄便是与她一起踏波而行的年轻男子，闻言点头，笑道：“三位师弟，咱们一起欣赏晴师妹的剑法如何。”

    秦牧全力躲避背后飞来的剑光，心中不解：“以气御剑？难道那女子手中的丝线不是真正的丝线，而是她的元气？元气可以做到这种程度，操控宝剑？我能不能做到？”

    他跟随屠夫学习杀猪刀，屠夫只教他双手控刀，却从未教他用元气控刀，他对这方面一无所知。

    看到那位晴师姐以气御剑，秦牧也动了心思，既然可以以气御剑，是否可以用元气驾驭其他东西？

    不过那位晴师姐再次御剑追杀，让他来不及琢磨。而且他现在被司婆婆变成了一只麋鹿，手脚不便，体内的元气也陷入死寂，不如平常时期活泼。

    嗤——

    剑光闪动，从后方袭来，从秦牧背上划过，秦牧只觉背上一凉，接着火辣辣的疼痛传来，心知被那位晴师姐的剑伤到了背部。

    “糟了，麋鹿虽快，但毕竟不如真正的身体灵活，我被婆婆变成了鹿，再受了伤，恐怕在劫难逃了……”

    他刚刚想到这里，突然只觉自己的嘴巴裂开了。

    这并非是真正的裂开，而是鹿皮的嘴巴部位从他身上脱开了！

    秦牧立刻想到司婆婆让自己快跑的时候，悄悄从“他”眉心取下一根针，这根针，正是定住天魂的那根！

    很快，他的脑袋与鹿皮分开。

    后方剑气破空，嗤嗤有声，向他斩下，秦牧奋力向前冲去，整个人从鹿皮中冲出，连翻带滚，跌倒十余丈外，随即纵身而起，撒腿狂奔。

    在他身后，那鹿皮被那位晴师姐以气御剑斩得粉碎，剑如飘花，来去如电，显然这女子追杀秦牧的途中，剑法大进！

    秦牧摆脱鹿皮束缚毕竟还是耽搁了一瞬，一个少年从树林上空踏叶而行，从天而降落在他前方，挡住去路。

    两人相距只有两三丈，两三丈的距离，瞬息而至，下一刻两人便会脸对脸！

    秦牧来不及变向，脑中没有其他任何念头，身体不由自主的使出瘸子传授给他的腿功，头下脚上，腿如旋风般扫出！

    “青龙臂！”

    那个少年要比秦牧年长几岁，露出讥讽的笑容，双手封挡，两条手臂散发出一道道青蒙蒙的光芒，布满龙鳞的龙爪从双手皮肤上浮现出来，紧接着秦牧的腿与他的手臂碰撞，叮叮两声钢铁撞击声传来，那少年脸上的笑容还未消失，便闷哼一声，立足不稳，被扫得不得不退开。

    他的两条手臂衣衫嘭嘭炸开，两袖像纸蝶般翻飞，碎屑漫天飞舞，只见他两条手臂似乎是雕琢着龙爪纹身，龙爪与手臂缠绕。

    不过硬接秦牧两腿，他的双臂顷刻间变得又红又肿。

    “你腿里藏着铁锭？”

    那少年痛得双手颤抖，又惊又怒，目光又落在秦牧的脚上：“鞋也是铁的？”

    秦牧两手一撑，双足落地，狂奔而去。

    但这少年的话也提醒了他，他的两条腿上的确绑着铁锭。瘸子教他腿功，要求他双腿必须绑着铁锭，起卧行走都不能解下，要一直带着。

    这些日子，瘸子见他身体愈发结实，力气越来越强，于是在他腿上绑的铁锭也越来越重。不仅如此，瘸子还要铁匠哑巴给秦牧打了一双铁鞋，增加重量。

    一双厚底铁鞋，重达十斤，单腿铁锭，重达二十斤，秦牧双腿绑着五十斤的重物！

    瘸子要求他练到感觉不出铁鞋和铁锭的重量，才能取下铁锭，才能将铁鞋脱掉，秦牧这些日子已经习惯了铁鞋和铁锭，刚才撒腿狂奔，也浑然没有想起来自己居然是负重奔行。

    只是停下脱鞋解绑肯定会被追上，他万万不能停下。

    “踏破须弥山！”

    秦牧奔跑之中，突然右足发力，施展出一招踏破须弥山，穿在脚上的铁鞋厚厚的鞋底被踩得像是泥巴一样飞溅，铁鞋四分五裂，碎屑四处崩散。

    与此同时，他小腿肌肉绷紧，一条条腿部肌肉团成团，向外膨胀，将一根根铁锭崩开，像是一根根利箭咄咄射入四周的树木中。

    秦牧另一只脚向前跨出，落下，同样踏破铁鞋，崩开铁锭。

    呼——

    他的身体突然一轻，一步跨到树梢，将他吓了一跳。

    秦牧光着脚丫，脚尖踩在树梢上，身体开始向下沉去。

    而在下方，剑光闪闪，从下向上刺来，映入眼帘的是数十个锋利的剑尖！

    那位晴师姐以气御剑的手段是越来越厉害了，她并非驾驭数十口剑，而是一口剑抖出数十个剑花！

    秦牧突然想起瘸子的话：“不要去想你脚踩的地方能否承载你的重量，只要你跑得够快，水就是平地，草就是平地，空气就是平地，到处都是一片坦途！”

    他脚尖一点，迈步狂奔，背后剑光冲天，将刚才他所站着的那株大树树冠切得粉碎！

    两个少年纵身而起，跳到树顶，骇然的看着秦牧踩着一株株大树树梢，狂风般呼啸而去，那脚步之快，令人瞠目结舌！

    “这家伙，比我们年纪还要小，速度怎么这么快？他的修为好像……好像比我们还要强一些……”

    两个少年刚刚想到这里，却见曲师兄一溜烟般呼啸而起，向秦牧追去，速度比秦牧还要快。

    “曲师兄不愧是灵胎巅峰的武者，实力比我们强太多了。”

    两人赞叹：“曲师兄亲自动手，这小魔崽子在劫难逃了。”

    就在此时，山林之间突然升起一个巨大的阴影，一只席子般大小的毛茸茸的巴掌向那曲师兄轮去，一巴掌将身在半空中疾驰的曲师兄抽中！

    曲师兄被抽得陀螺般转动，向后飞来，轰隆跌落在地，连翻带滚不知多少周，这才止住，刚刚坐起身来，便哇的吐了口鲜血，厉声道：“不要过去！那里是魔猿的领地，有一只魔猿住在那里！”

    其他四人连忙停步，只见那山林中的阴影正是一头大的可怕的黑猩猩，双目赤红，獠牙突起，冲着他们双拳捶胸，声音如战鼓轰鸣：“小不点儿！死！”

    而刚刚在前面狂奔的秦牧也被这头魔猿一巴掌抽落下来，跌落在魔猿的大脚旁边，一动不动，不知死活。

    晴师姐低声道：“曲师兄都被这头魔猿一巴掌重伤，那小魔崽子也被魔猿抽了一巴掌，应该已经死了吧？”

    她话音未落，却见趴在魔猿旁边的秦牧悄悄侧头张开眼睛，偷偷打量魔猿，晴师姐吓了一跳：“这家伙没死？”

    那头漆黑的魔猿嘶吼几声，见众人不敢上前，这才作罢，低头看了看秦牧，伸出两根指头将秦牧翻过身来：“小不点儿，死？”

    只见秦牧双目瞪圆，七窍流血，舌头都吐在外面，显然死得不能再死！

    魔猿哼哼两声，将秦牧的“尸体”丢在一旁，一屁股坐了下来，拔起一株树悠闲地吃着树叶。

    “魔猿这么凶，竟然是吃素的。”秦牧继续七窍流血，双目瞪圆，悄悄挪动肩头向外挪去。

    那魔猿猛地回头，秦牧的“尸体”纹丝不动，魔猿死死的盯着他，秦牧的“尸体”还是纹丝不动。

    那魔猿探出手指戳了戳“尸体”，发现“尸体”冰凉，已经变得硬邦邦的，很是满意：“小不点儿，死。”于是不再理会，转过头来专心吃树叶。

    远处，晴师姐忍不住道：“大个子，小不点儿的尸体这么快就变得硬邦邦的，你不觉得奇怪吗？”

    那魔猿似乎能听懂她的话，拍了拍自己的脑门，立刻转过身来，却见那小不点儿的“尸体”直挺挺的站了起来，撒腿狂飙而去。
------------