第三章 神通

    药师有了自己的想法，道：“给他喝灵血，多多的喝，死命的喝！灵血每次都能多少提升一点他的体质，喝得多了，虽然激发不了灵体，但那身体素质一定比什么灵体都厉害！”

    “一拳打死一条龙。”

    村长笑道：“一定能够吓死大墟外面的那些王八蛋。”

    两人相视一笑，药师走出房间，掩上房门。

    第二天，村民们又弄来几只铁骨虎、青蛟蛇、雷鸟和金龟，这些老头子老太太有了目标，干劲十足，不过惹得药师发怒了：“让他一次喝太多灵血，会把他撑死的！”

    拖来两只雷鸟的哑巴铁匠咧嘴，嘿嘿笑了，嘴巴里没有舌头。

    “牧儿能撑得住！”司婆婆对秦牧信心满满。

    药师瞪了他们一眼，不再说话，取出虫卵继续炼血，不过还是出了事。这次的四灵血有些多，秦牧喝了之后身体像是充气般膨胀起来，让老头老太太们都紧张万分，生怕他会嘭的一声爆炸。

    药师取出几根中空的银针，插在秦牧背上和天灵盖上，只见这些银针的针孔滋滋的向外喷着红的蓝的紫的气流。

    过了片刻，银针不再喷气，药师将针取下，又瞪老头老太太们一眼：“循序渐进，一步一步来，你们想一口将他喂成大胖子，只会将他撑死！现在他还有些撑得慌，你们都有得忙了，待会屠夫和他练练刀，马爷和他练练拳，瘸子，你陪他练腿，帮助他消化。”

    “牧儿，来练刀了！”

    屠夫双手撑地，竟然跳了起来，落在一根独木桩上，他没有下半身，上半身立在独木桩上，与秦牧差不多高。

    屠夫双手握住两把杀猪刀，与普通的杀猪刀不同，普通的杀猪刀长不及尺，圆木柄，刀刃是圆弧，像是月亮被切掉四分之三。

    而屠夫手中的杀猪刀与普通杀猪刀模样仿佛，但是却要大几号，刀长三尺两寸，刀背厚，刀刃薄，磨得铮亮，两口刀拼在一起像是两扇拱形门，大得吓人。

    而秦牧手中的杀猪刀也是同样大小，不过只有一口刀，沉得很，一口刀二十来斤。少年寻常时期只能拎得起一口刀，而自从服用了四灵血力气比从前大了许多，单手拎起杀猪刀却也不觉得沉重。

    “屠爷爷，小心了！”

    秦牧单手持刀，向独木桩上的屠夫冲去。屠夫哈哈大笑，虽然只有半个身子却依旧显得豪气干云。

    夜战连城风雨！

    秦牧单刀上下翻飞，脚步移动，从向屠夫砍去，刀光越来越快，风声呼啸，连成一片。

    “慢了，慢了，你太慢了！”

    屠夫大呼小叫，双刀翻飞如雨，叮叮当当的暴击声如暴雨打梨花，厉声道：“快！再快！你的杀猪刀还可以更快！夜战连城风雨这一招，就是要快，杀猪刀要快得像是黑夜中的风雨一样，洒遍全城！给我再快一些！”

    刀光更快，如同三条银龙围绕独木桩上下穿梭游弋，风声越来越大，嗤嗤的刀气混在风声之中，落地时只见地面突然间便多出一道道深深的痕迹。

    那是刀痕。

    “很好，就是要这样快！你的刀越快，刀气就会越强。不过你还不够快，要快到让自己的刀意如烈火，燃烧，再燃烧！”

    屠夫如疯似狂，双手操刀舞，让秦牧眼花缭乱，叫道：“燃烧！燃烧！让你的刀燃烧，让你的气燃烧，让你精神燃烧！燃烧之后，就是神通！”

    呼——

    他的刀切过，刀与空气摩擦，竟然呼的燃烧起来，两口刀如同两条火龙穿梭来去，声势越来越惊人。

    火龙向秦牧直扑而来，秦牧当无可挡，突然两条火龙冲天而起，撕裂残老村上空的黑夜，惊人无比。

    秦牧呆了呆，屠夫的刀实在太可怕了。

    村落上空，黑暗涌来，将火龙和刀光刀气统统吞噬。

    那黑暗如有生命，似乎对屠夫举刀切向黑暗很是生气，无比压抑的黑向村落压来，如同要将村落吞噬一般。

    不过村子四角的石像光芒突然变得明亮了一些，将黑暗逼退。

    “贼老天！”

    屠夫双手持刀，矗在独木桩上，仰天大叫，有些疯癫：“老子早晚要劈开这黑，早晚要杀回去！老子被砍断的是腰，丢掉的是双腿，但不是脑袋！老子要杀……”

    “屠爷爷又疯了。不过屠爷爷的刀实在太快了，把刀法炼成了神通，我什么时候才能练得像他一样快？”

    秦牧敬佩的看向发疯的屠夫，将杀猪刀放下，去找独臂马爷。

    “屠夫的刀，要切出火焰才是神通，而我的拳，则是要打出雷音才是神通！”

    马爷一脸严肃，独臂握拳，骨骼发出一阵阵噼里啪啦的爆响，淡然道：“牧儿，你何时可以做到将雷电握在手中，你的拳便算是小有成就了。屠夫的刀很快，而我的拳则是突破声音的局限，突破空气的束缚，爆发出无以伦比的力量！一只手也可以练拳，一只手也是一千只手，一手也可以发出雷音雷霆！”

    轰隆——

    一声闷雷传来，那是马爷轰出的拳头，如同雷声炸响。

    轰轰轰！

    一连串的雷音传来，秦牧肉眼难以捕捉马爷出拳的速度，拳头的残影竟然让他看到独臂马爷不再是独臂，而是长了千百条手臂。

    马爷的拳头越来越快，那千百条手臂竟然掌心中握着雷电，嗞滋啦啦的电光，每一击都是雷声滚滚，电光四溅！

    “这就是雷音八式中的千手佛陀！只要你的拳比声音还快，便可以掌控雷霆，一拳一掌，都可以摧毁对方的魂魄和身躯，让他万劫不复，永世不得超生！”

    马爷收拳，沉声道：“用我教你的雷音八式攻击我，打出雷音，手握雷电，掌控雷霆！”

    秦牧定了定神，今天马爷和屠爷爷传授给他的本事与从前相比都有所不同，从前他们都是教他练习刀法和拳法，而这一次竟然都提到了一个词。

    神通！

    这个词有些陌生，他是第一次听到。

    秦牧施展出雷音八式，向马爷攻去，马爷尽管是独臂，但是秦牧任何攻击都被他信手挡下，毫不费力。

    与屠夫不同，屠夫虽然看似癫狂，但是每次与秦牧对刀都很有分寸，从未伤到过他，但是马爷出手毫不留情，只要秦牧的招式有破绽便是一拳打过来，虽然拳头不重，但很快秦牧便被打得鼻青脸肿。

    直到秦牧打不下去，马爷这才让他歇息。

    “腿是风，是大地，是力量之根。”

    瘸子拄着拐杖，他只剩下一条腿，但是教秦牧腿功的却是他，从前秦牧认为村里最正常的便是瘸子爷爷了，总是憨厚的笑，给人一种极为可靠的感觉。

    不过自从瘸子江边憨厚的笑着捅死那个从牛皮里爬出的女人后，秦牧便有些不那么敢肯定了。

    瘸子的笑，是笑里藏刀的笑，谁也不知道他的笑是真的还是假的。

    他笑着对秦牧说：“牧儿，屠夫夸他的刀，马爷夸他的拳，而真正的神通是腿。砍不死对方，打不过对方，怎么办？当然要跑了，命才是最重要的！生活不仅仅有诗和远方，还有苟且啊！所以活着才是胜利！只要你跑得够快，你便可以在墙面上飞奔，在水面上飞奔，甚至可以在天空中飞奔！跑得足够快，一切都是平地，火焰和空气，都是平地！什么时候你跑到声音也在你耳朵后面追不上你，那么你便算是初步修成腿法的神通了。牧儿，来，上铁锭。”
------------