
第五章 漓江五老

    这个声音突然传来，中气十足，明明是从远处传来，但却仿佛在他们耳边响起一般，震得已经变成麋鹿的秦牧耳朵嗡嗡作响。

    他循声看去，远处的悬崖上站着几个人影，从山麓到悬崖，约有六七里地的路程，秦牧已经看不太清面孔，但能够将声音传得这么远，还如此清晰，应该不是普通人。

    司婆婆挎着篮子，笑道：“天魔？什么天魔？老身只不过是江边的普通人，这小鹿也是寻常的鹿，是老身养大的……”

    “牧儿，跑！”

    秦牧听到司婆婆的声音，心中一怔，想要说话却说不出声。他不想走，担心司婆婆遇到危险。

    “江边的普通人？中气这么足，能将声音清晰的传到我们耳中，普通的老太婆是做不到的。”

    那山崖上，一个年老却又洪亮的声音冷笑道：“而且，天魔造化功我漓江五老是断然不会认错的。剥皮制衣，千变万化，这么歹毒的手法都被我们看在眼里，你还想狡辩？”

    山崖上另一个老者沉声道：“天魔造化功将人变成牛羊，拉到市场上宰杀贩卖，这种事情你们没有少做吧？我们正教许多前辈，甚至被你们这些魔头变成了牛羊，一辈子耕地吃草！你的手法，骗不了我们！”

    又有一位老者声音带着悲悯：“鹿也是一条生命，就这样被你将它的皮和灵魂都炼成了邪物，不诛杀你，还不知道要有多少生命葬送你手，不杀你杀谁？”

    司婆婆在被变成鹿的秦牧眉心捻了捻，抽出一根银针，低声道：“这几个老杂毛奈何不得婆婆，但是你在身边婆婆便还要分心照顾你。快跑，跑回村子！”

    秦牧不再迟疑，立刻转身飞奔，他被变成了鹿，本以为会行动不便，跑起来才知道自己想多了，他从人变成鹿非但没有任何不适，反而跑得飞快，仿佛自己天生就是一只鹿。

    “小魔崽子还想逃？让你逃出去岂不是为祸苍生？漓江五子，这次带你们出来历练，眼下那头鹿便是你们历练的目标，将他斩了，提头来见！”

    “是！”五声清脆的男女声混在一起，异口同声道。

    那山崖上几个人影闪动，从悬崖一跃而下，踩着崖壁向下奔行，速度快逾奔马，到了崖底，山间瀑布溪流冲刷形成一片深潭，那五人竟然踏水而过，双脚踩着水面一路奔行，向秦牧变化的麋鹿奔去。

    司婆婆心中一沉：“灵体！灵胎神藏造诣不弱，牧儿速度不及他们，肯定会被追上！”

    她正要阻拦，那山崖上四个身影踏空而来，顷刻间便落在她的身遭，还有一人依旧站在山崖上，傲然而立，并没有前来。

    “漓江五老是南疆的有名人物，到大墟来做什么？”

    司婆婆眼珠子转了转，只见这四个老者将她四面包围，咯咯笑道：“这大墟危险得很，你们便不怕丧命在此？”

    五老之一的黑须老者冷冷道：“听说大墟中藏污纳垢，一些活不下去的妖魔鬼怪都躲在这里，所以我们五老带着弟子特来降妖除魔。”

    “谁是妖谁是魔，谁降谁谁除谁，还不一定呢。”

    司婆婆一手垮蓝，另一只手从篮子里摸出一口剪刀，一幅老眼昏花的样子，笑道：“老身好久不曾活动筋骨了，但好在从前的本事没有全部荒废。你们五个老鬼，莫非也想被我做成衣裳？”

    “妖孽，在我们面前你也敢嚣张？也配嚣张？”

    漓江四老大喝，身形移动，四人交错而过，向司婆婆杀去。

    而在此时，正在全力向残老村奔去的秦牧听到后方传来轰隆轰隆的雷声，那雷声伴随着霹雳，雪白的电光将山野照亮，比阳光还要明亮许多倍！

    他回头看去，只见司婆婆所立之地澎湃的气浪正在爆发，掀起草地，乱石，还有几块千百斤重的大石头被突起的暴风卷起，呼啸向外砸去，速度极快！

    “婆婆会不会有事……”

    秦牧心中一沉，突然听到江面踏踏踏的水声传来，只见两个年轻的男女踩着水面狂奔！

    那一男一女脚踏江水，身形竟然没有沉入江中，脚步落下抬起的速度实在太快，甚至比他奔行的速度还快出许多，江水来不及没入他们的脚背两人便已经绝尘而去！

    “这两人达到了瘸爷爷所说的踏波而行，目前我还做不到，他们的实力比我强！”

    那一男一女在江心踏破而行，很快超过秦牧，从江面向江岸奔来，看样子是打算将他在前方截住。

    秦牧回头，还有一人从他背后追来，另外两人则是在他左侧的山岭之间飞速穿梭，两人的身影时不时从茂密的树林中一跃而起，脚踩树梢呼啸奔走。不过他们无法持久，很快便不得不落地换气。

    即便如此，他们也将很快超过秦牧，冲到他前头去。

    “不能让他们截住！我需要比他们更快一步回到村子，让瘸爷爷马爷爷他们去救婆婆！”

    秦牧咬牙，避开江边，斜刺里向树林中冲去。

    继续沿着江边奔行肯定会被堵住，江心的两人速度太快，而树林中奔走的两人速度要稍慢一些，因此冲入树林是逃走的唯一路径。

    “小魔崽子，你与那魔头杀鹿炼邪物，别想逃！”

    秦牧刚刚冲入树林，突然从树林中截击他的两人其中一个男子速度猛然提升，超越另一个人，但还是迟了一步，被秦牧所化的麋鹿从身前冲了过去。

    “不必担心，他逃不掉的！”

    前方，那一男一女神色淡然，女子轻笑一声，衣袂翻飞，速度突然加快，在树梢间纵跳如飞，向林中的麋鹿追去。而另一个男子则是不紧不慢，指挥其他三人包抄，向秦牧那边赶去。

    秦牧疯狂奔走，但是始终无法将这五人甩下，不仅甩不掉这五人，反而被他们逼得距离残老村越来越远，渐渐深入大墟。

    他在残老村生活了十四五年，离开村子最远的地方也不过十余里，而现在他已经走得太远了，四周的路径越来越陌生，越来越荒凉，甚至连路也没有了。

    突然，秦牧看到前方山谷中桃花遍地，有鹿群生活在桃花林中，连忙冲过去，混入鹿群之中。

    呼——

    一道香风闪过，那女子衣袂飘飘，落在地上，看了看前面的鹿群，皱了皱眉头。

    “师姐，那个魔崽子呢？”一道道人影落下，一个与秦牧年纪仿佛的少年问道。

    那女子努了努嘴，道：“他混入了鹿群。”

    “把这些鹿统统杀了！”

    几个少年少女冲入鹿群，抽出刀剑，向那群麋鹿痛下杀手，麋鹿的速度虽然很快，但也快不过这些久经修炼的灵体。

    这五个少年少女都是灵体，而且都已经成为了武者，实力不弱，即便麋鹿群四散而逃，也难逃他们的追杀，很快一只只麋鹿被他们斩杀。

    “你们不是说麋鹿也是生命吗？”

    突然，混乱的鹿群中传来人声：“婆婆只不过杀了一只鹿，而你们却杀了鹿群，为什么你们还要说我们是魔道？”

    “在那里！”

    那女子眼睛一亮，聚气运剑，白虎之气贯入长剑之中，金气四射，那口剑脱手飞出，向奔逃的鹿群中的秦牧斩去！

    秦牧折向狂奔，那口剑竟然也突然折向，继续向他刺去！

    “这是什么武功？”

    秦牧脑中一懵：“难道是神通？不太像，屠爷爷说神通是武道修炼到极致，这女子的武道远不如屠爷爷他们……”

    那口剑从后方杀至，秦牧所化的麋鹿几乎贴地转向，这才堪堪躲过。在他躲过的一瞬，惊鸿一瞥，只见那口剑的剑柄有一道细细的线，这道细线一端与剑相连，另一端则在那女子的手中。

    这道细线如丝，难以察觉。

    ————感谢这么多书友的打赏，感谢大家的飘红，感谢深呼吸uc的白银盟主，谢谢大家厚爱！牧神记起点书友QQ群：600290060，进群需要起点账号；非起点书友QQ群：424940671，非起点书友可以加这个群，大家聚在一起聊天讨论情节~
------------
